### Algorithm

**本周照旧先挑easy难度的题训练下思路**

26.Remove Duplicates from Sorted Array

> Given a sorted array nums, remove the duplicates in-place such that each element appear only once and return the new length.
> 
> Do not allocate extra space for another array, you must do this by modifying the input array in-place with O(1) extra memory.
> 
> Example 1:
> 
> Given nums = [1,1,2],
> 
> Your function should return length = 2, with the first two elements of nums being 1 and 2 respectively.
> 
> It doesn't matter what you leave beyond the returned length.
> Example 2:
> 
> Given nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],
> 
> Your function should return length = 5, with the first five elements of nums being modified to 0, 1, 2, 3, and 4 respectively.
> 
> It doesn't matter what values are set beyond the returned length.

这题很典型就是使用双指针跑步法的思路来解题了，假设i跑的慢，j跑的快，j找到第一个与i不同的值，并赋到i+1的位置上。

这是我的解法（Java代码）：

```
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        if (nums.length == 0) {
            return 0;
        }
        if (nums.length == 1) {
            return 1;
        }
        if (nums.length == 2 && nums[0]==nums[1]){return 1;}
        int i = 0;
        int j = 1;
        while (i < nums.length && j < nums.length) {
            while (j< nums.length && nums[j] == nums[i]) {
                j++;
            }
            if (j < nums.length && nums[j] != nums[i] ) {
                nums[i+1] = nums[j];
            }
            if(j==nums.length)break;
            i++;
            j++;
        }
        
        return i+1;
    }
}
```

耗时1ms，但代码总看起来不太优雅，于是去评论区里看下其他大侠是怎么写的，发现有位小哥贴出耗时0mso keep track of writeIndex and need to check [writeIndex-x] element with the current element. If they are different, we will update nums[writeIndex] value and increment writeIndex**

下列是他给出的一个解法：
```
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        
       
        int writeIndex = 1;
        for(int i = 1; i < nums.length; i++){
            
            if(nums[writeIndex - 1] != nums[i])
                nums[writeIndex++] =  nums[i];
        }
    return writeIndex;
    }
}
```
看着比较好懂~

### Review
**The key to learning fast is looking dumb.**

原文链接： https://medium.com/free-code-camp/sometimes-the-key-to-learning-fast-is-looking-dumb-9166fb78c234

这篇文章很真实地写出了一个技术人都会经历过的情景：当你遇到不懂的问题、棘手的问题时，你应该怎么办？

这时候，你可以有两种选择：
1. 自己再多花点时间，必须独自搞定问题
2. 研究一段时间，出不来结果时去问人

选择第一种，自己埋头去研究，花多点时间来独立解决，但有可能会走许多弯路。

选择第二种，解决的速度更快了，只需和身边有熟悉这些代码和业务的同事进行交流，怕的是去问人的时候，别人会觉着自己很low，就这点问题就去问人，多弱啊。

这时你会怎么选择呢？

作者在工作中也遇到了同样的问题，一开始他也是选择了自己埋头苦干，结果发现后续越来越难维护了，直到有一天同事告诉他这块有更简单的方案，才发现自己走了一大段弯路，但他的内心又非常的难为情，他把这种情绪坦白地告诉了同事，同事表示很理解，说了下面一段让他印象深刻的话：

> **Next time, don’t hesitate to ask about anything you don’t understand — we don’t expect you to know everything. It’s better for me to spend 10 minutes explaining something than to have you running in circles for hours. It’ll save everyone time in the end.**

其实我们不愿意向外请教问题，是害怕别人觉着自己”连这么简单的问题都不懂“，我们害怕别人觉着自己很蠢很弱，害怕听到那些负面的话语。毕竟我们都不希望自己给人留下一个负面的印象。但恰是这一点，阻挡了我们更快地提升：不敢提问，无法更快地得到别人的反馈，自己就总在弯路上埋头苦干，浪费了时间。

作者给我们提的建议是，放开心扉，承认自己的不足，向擅长相应问题的人提问，毕竟三人行必有我师，没有人是全能的，而且被提问的人会因为你的提问，一定程度上满足了他被需要的心理，你因此也能更好地完成自己的任务。

### Tips
目前我所在的项目数据量要上来了，但基本用不上关系数据库里的关系关联，于是开始预研将数据库换成mongodb，而且要支持事务，于是就有这篇springboot 集成 mongodb的事务一文：
https://www.jianshu.com/p/3d2bc0246158

### Share
比较久远的一个命题作文了：
[日志那些事](https://www.jianshu.com/p/0aa51fa3c050)












