## Algorithm

题目来源：leetCode


```
> 20.Valid Parentheses 
> 类别：String
> 难度：easy
```



	关键代码如下 ：
	       {
           if (s.length() % 2 != 0) {
			return false;
		}
		Stack st = new Stack();
		char[] array = s.toCharArray();
		
		for(int i = 0; i < array.length; i++) {
			if (st.empty()) {
				st.push(array[i]);
			}else if ((array[i] == ')') && ((char)st.peek() == '(')) {
				st.pop();
			}else if ((array[i] == '}') && ((char)st.peek() == '{')) {
				st.pop();
			}else if ((array[i] == ']') && ((char)st.peek() == '[')) {
				st.pop();
			}else {
				st.push(array[i]);
			}
		}
}

#  Review
### 文章：Making Wrong Code Look Wrong
https://www.joelonsoftware.com/2005/05/11/making-wrong-code-look-wrong

文章来源：左耳听风专栏-程序中的错误处理（上）

之所以关注这篇文章，是因为耗子哥提到这篇文章的作者，不赞成用Exception来捕获错误。于是去围观了下原文。原文的观点相当有趣，大致总结为以下几点：
1. 利用命名来表示当前值是否可能为错误值，这样在解决问题时就可以一目了然看到用了哪些正确/错误的值，从而提高解bug效率
2. 不在代码中利用异常捕获错误，因为他认为异常就如隐形的Goto，如果一旦你捕获了异常又没做处理就会使解决问题变得非常复杂，相比之下，他倾向设置一些异常排除设置，来检查程序是否运行正确，这样我们就不用人眼去看可能有异常的代码是否正确处理好异常了

 
# Tips
jsonObject，java对象，map，jsonString的转换实在是很常见了，但只要隔段时间不做就会忘记，在这里记录一下。

- JsonObject 与 Java 对象之间的转换
>   **java对象转 json对象**
>
>   JsonObjectUtil.toObject(javaObj)
>
>   **json对象转 java对象**
>JsonObjectUtil.parseObject(jsonObj, Javaxx.class);

# Share
今年一直在负责部门招聘，基本就是依赖于人力给简历过来面试，能来面试的人不多。于是在想怎么改变这局面。刚好看到拉钩的公众号上推送了这两篇文章，里面有些点引发了我的思考，跟大家分享下。
#### 原文链接
[拉勾创始人许单单：互联网下半场，人力资源管理是火车头](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEyODA2NQ==&mid=2650189688&idx=1&sn=ac4b75ad06554175c7a97272cbe5ff03&chksm=83e84096b49fc980f480e96de7a670e3506bcc6ec542b9ba9e8b10513f53e053ec4e9b47d21e&mpshare=1&scene=1&srcid=0728nC5nfPh6eAhjB9LiEwOw&pass_ticket=pUECFYaf9KizMk%2FF5SqP593Txa8iMIurNRhF91uklwr7l4Qg7BApuK9LrL6zfE7Q#rd)


[拉勾猎头总经理方骥：顶级公司招聘的六大心法](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEyODA2NQ==&mid=2650189688&idx=2&sn=b72b448b3277d279effde1222e44b6eb&chksm=83e84096b49fc9807588b301c3e1f8c61e9afbd39fd05b7544de81e56345948dd14585080b21&mpshare=1&scene=1&srcid=0728c9hAR7IVW6FQSvCTqmLP&pass_ticket=pUECFYaf9KizMk%2FF5SqP593Txa8iMIurNRhF91uklwr7l4Qg7BApuK9LrL6zfE7Q#rd)

#### 观点
> 1. 好的人才越来越难招，都到底哪去了？我们经常会收到客户的三个问题：
> - 为什么我发的职位没有人投递？
> - 为什么我邀约的面试者不来面试？
> - 为什么我总被候选人放弃offer？
> **反观这些问题，我们发现这些问题的本质是招聘方只关心业务的发展，而忘记了人才市场的变化**。
> 2. **在拉钩的维度，我们给公司最核心的建议是快**。
> 快有两层含义：公司发展比以前快，招人决策要快。
> 
> 3. **招人不一定要买卖简历，雇主品牌、公司形象、业务发展，甚至是其他候选人对这家公司的评价都变得非常重要**。

其中最为认同的事建立雇主的品牌形象，打造技术影响力。记得有一次极客邦在直播时，池老师说了一句，半年之内招到了20多个人，其实靠的基本是他们的个人影响力还有infoQ的口碑，可见品牌和影响力有多么重要了。但这一点要怎么做到呢，我大概列了下想到的做法（其实有些是别人提过的，欢迎大家继续提些建议)


**1.根据部门想招的人，出一份对外公开的面试题。**

这份面试题的内容就是跟业务场景处理相关，而且有一定挑战和能力层次区分，这样有能力的人看到这些题目，能了解到我们项目的技术挑战性，如果题目出得好也能激发面试的欲望；此外，也能通过公开这一套题，告诉大家我们的面试标准，这样潜在的候选人也能了解我们的招聘要求。


**2. 建立一个技术团队博客，不定期分享团队的输出**

输出的同时，也在掘金、知乎等技术人比较活跃的站点上推广技术团队blog，提高公司技术团队的曝光率。但需要找部门里的同事一起输出，需要先收集到愿意写的同事。

**3. 认识一些本城市技术比较牛B的人，多跟他们交流下.**

即使别人不来我们团队，也可以在遇到困难的时候，找各位大神援助下，而且也可以邀请他们推进优质资源。但这一点比较不好操作，毕竟是需要一定水平去交流，但这个是个脏活累活，而且暂时只有我想发起去做，所以难度比较大。
